`DP`

 <h3> BOJ 9084 G5 동전 </h3>

 <h2> 문제 </h2>

 <br>

우리나라 화폐단위, 특히 동전에는 1원, 5원, 10원, 50원, 100원, 500원이 있다. 이 동전들로는 정수의 금액을 만들 수 있으며 그 방법도 여러 가지가 있을 수 있다. 예를 들어, 30원을 만들기 위해서는 1원짜리 30개 또는 10원짜리 2개와 5원짜리 2개 등의 방법이 가능하다.

동전의 종류가 주어질 때에 주어진 금액을 만드는 모든 방법을 세는 프로그램을 작성하시오.


 <h2> 풀이 방법 </h2>

- DP 문제는 표를 그리면서 점화식을 찾는게 매우 중요
- 예를 들어 2, 3, 5원 총 3가지의 동전으로 10원을 만드는 경우를 생각 

<br>

  - 2원으로 10원을 만드는 경우
  
|동전 종류|1원|2원|3원|4원|5원|6원|7원|8원|9원|10원|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|2원|0|1|0|1|0|1|0|1|0|1|
- 2원으로는 2원 동전 하나만을 이용해 2원, 4원, 6원, 8원, 10원을 만들 수 있다.
- 2원은 2, 4원은 2+2, 6원은 2+2+2, ... , 10원은 2+2+2+2+2 로 2원만을 사용한다고 보았을 때 모두 1가지 방법으로만 목표 금액을 만들 수 있다.

<br>

- 2원, 3원으로 10원을 만드는 경우

|동전 종류|1원|2원|3원|4원|5원|6원|7원|8원|9원|10원|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|2원|0|1|0|1|0|1|0|1|0|1|
|3원|x|x|1|1|1|2|1|2|2|2|
- 3원의 경우에 1, 2원은 생각하지 않아도 된다. 3원보다 1,2원이 작기 때문에 3원으로 1, 2원을 만들 수 없기 때문이다. 
- 3원으로는 3원을 만들 수 있다. 그러므로 만들 수 있는 횟수 1 추가.
- 4원은 동전 3원으로는 만들 수 없지만, 이전에 2원으로 4원을 만들 수 있었으므로 그대로 1
- 5원은 동전 이전에 2원으로만 만들 수 없었지만, 3원이 추가되어 2+3 방법으로 5원을 만들 수 있게 되었으므로 횟수 1 추가.
- 이런 식으로 10원까지 만들 수 있는 횟수를 계속해서 구해간다.
- `dp[j] += dp[j-coin]` 이라는 점화식을 이 때 생각해낼 수 있다.
  - j는 현재 사용자가 만드려는 목표 금액이고, coin은 현재 사용하고 있는 동전이다. 
  - 예를 들어, `dp[5] += dp[5-3]` -> `dp[5] += dp[2]` 식을 계산하면 dp[5]의 값은 1이다. 
  - 또 예를 들어, `dp[6] += dp[6-3]` -> `dp[6] += dp[3]` 식을 계산하며 dp[6]의 값은 2이다.
    - 2원으로 6원을 만드는 경우의 수와 3원으로 6원을 만드는 경우의 수를 합한 것
    
<br>

- 2원, 3원, 5원으로 10원을 만드는 경우

|동전 종류|1원|2원|3원|4원|5원|6원|7원|8원|9원|10원|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|2원|0|1|0|1|0|1|0|1|0|1|
|3원|x|x|1|1|1|2|1|2|2|2|
|5원|x|x|x|x|2|2|2|3|3|4|
- 위와 같은 방식으로 5원까지 추가해서 문제를 풀면 2원, 3원, 5원으로 10원을 만들 수 있는 경우의 수는 4가지이다.


 <h2> 회고 </h2>
풀이 방법이 생각이 안나서 인터넷을 참고한 점이 아쉽다 ... 표를 그리면서 풀었다면 점화식을 찾을 수도 있었을 것 같은데... <br>
앞으로 DP 풀 때는 우선적으로 표를 그리며 풀어야겠다 ..

 <br>
